### 高阶函数HOC
HOC的根本作用就是解决大量代码的重复、逻辑复用的问题

简单而言，高阶组件就是参数为组件，返回值为新组件的高阶函数的函数。返回的组件把传进去的组件进行功能强化。

高阶函数是纯函数，没有副作用，

组件是将props转化为ui,而高阶组件是将组件转化为新组件

原始组件不可修改，应该使用组合的方式


### 高阶组件的分类

#### 正向属性代理
属性代理就是用组件包裹一层代理组件，在代理组件中对原始组件进行强化。这里返回的是一个新的组件，原始组件会在新组件中被挂载
```js
function HOC(SomeComponent){
	return class NewComponent extends Component{
		state = {
			name: 'lqy'
		},
		componentDidMount(){
			console.log("我已经被挂载了！！)
		}
		render(){
			return <SomeComponent {...props}/>
		}
	}
}
```
- 优点
	- 可以和业务组件低耦合、零耦合。对条件渲染和props进行增强。只负责控制子组件渲染和传递额外的 props 就可以了，所以无须知道，业务组件做了些什么
	- 可以适用于类组件和函数组件
	- 可以完全隔离业务组件的渲染，因为属性代理说白了是一个新的组件，相比反向继承，可以完全控制业务组件是否渲染
	- 可以嵌套使用，connect就是一个嵌套的HOC
- 缺点
	- 一般无法直接获取原始组件的状态，如果想要获取，需要 ref 获取组件实例
	- 无法直接继承静态属性。如果需要继承需要手动处理，或者引入第三方库
	- 因为本质上是产生了一个新组件，所以需要配合 forwardRef 来转发 ref

#### 反向继承
包装后的组件继承了原组件的属性，所以无需再去挂载原组件
```js
class SomeComponent extends Component{
	render(){
		return (
			<div>我是原始组件</div>
		)
	}
}

function HOC(SomeComponent){
	return class NewComponent extends Component{
		// 直接继承原组件的属性
	}
}
export default HOC
```
- 优点
	- 可以方便的获取组件的内部状态，
	- es6继承可以良好继承静态属性，无需对静态属性和静态方法做额外处理
- 缺点
	- 函数组件无法使用
	- 与被包装的组件耦合度较高，需要知道原组件内部做了什么，有什么属性。
	- 如果多个反向继承的HOC嵌套再一起，当前状态会覆盖上一个状态

### 编写高阶组件
1. 强化props: 再原组件props的基础上，加入其他Props,对原组件进行强化。 具体的例子可以看withRouter源码。其中有一点。react router的路由状态是通过context上下文传递的。
2. 控制渲染
	- 渲染劫持
		HOC 反向继承模式，可以通过 super.render() 得到 render 之后的内容，利用这一点，可以做渲染劫持 ，甚至可以修改 render 之后的 React element 对象
	- 修改渲染树
3. 组件赋能
	- ref获取组件实例
		属性代理的方式不能直接获取组件内的状态，但是可以通过ref获取组件实例。之后就可以做一些操作。*注意函数组件没有组件实例*
	- 事件监控

### 总结
- 强化props，可以通过HOC,可以将一些新的属性混入到原组件中。
- 可以通过ref获取原始组件实例，操作原组件的属性和方法
- 可以对原组件做一些事件监听，错误监听等、

### 高阶组件的注意事项
1. 不能在函数组件或者类组件的render中使用HOC，类组件每render一次或者函数组件每执行一次就会有一个新组件生成，diff会判定这是两个不同的组件，需要卸载旧组件然后挂载子组件。会造成性能浪费。且原组件会被初始化多次。
2. 一定要谨慎修改原组件原型。
3. 对于ref的处理需要foeward转发ref
4. HOC的嵌套顺序： 
```js
@HOC1(styles)
@HOC2
@HOC3
class Index extends React.Componen{
    /* ... */
}

function Index(){
    /* .... */
}
export default HOC1(styles)(HOC2( HOC3(Index) ))

```
HOC1 -> HOC2 -> HOC3 -> Index， 越靠近 Index 组件的，就是越内层的 HOC ,离组件 Index 也就越近

4. 继承静态属性
通过属性代理HOC无法直接继承静态属性。这个问题的解决方法如下：
- 手动方式: 需要准确知道要copy的方法属性
```js
function HOC(Component) {
  class WrappedComponent extends React.Component {
      /*...*/
  }
  // 必须准确知道应该拷贝哪些方法 
  WrappedComponent.staticMethod = Component.staticMethod
  return WrappedComponent
}
```
- 引入第三方库: 可以使用 hoist-non-react-statics 自动拷贝所有的静态方法





